= Hola!
Este proyecto fue creado para ayudar a los desarrolladores a integrar WebPay en una aplicación RubyOnRails

== Antes de comenzar
Este proyecto no funciona con ninguna gema extra, solo fue creado con las gemas por defecto de una aplicación Rails nativa.

No toda la configuración necesaria es de la aplicación Rails, también es necesario configurar un virtual host. En el caso de esta aplicación, se hizo con apache

== Configuración del proyecto
=== Subir el KCC al servidor
Desde Transbank te envían el kit de webpay (KCC) en un archivo ZIP, sube este archivo al servidor. Posteriormente descomprimelo en la carpeta de destino.

En esta aplicación, el kit se configuro en:
       integracion_webpay_rubyonrails/vendor/webpay

Dentro del ZIP vienen varios archivos innecesarios para el servidor como archivos pdf, manuales y otros. Borralos y solo deja lo necesario

Al subir el ZIP y descomprimir dentro del servidor de destino, te ahorraras muchos dolores de cabeza por la codificación de los archivos. Si usas un 
cliente FTP, asegúrate que los archivos suban al servidor en formato binario

=== Permisos
Cambia los permisos de los archivos CGI y otros, de acuerdo a lo indicado en el manual de integracion. Asegúrate que el usuario que ejecuta apache, tenga el mismo nivel de permisos
que el usuario propietario del KCC

=== tbk_config.dat
Luego edita el archivo "tbk_config.dat" con los parámetros de tu comercio. En este proyecto se configuro de la siguiente forma
       IDCOMERCIO = 597026007976
       MEDCOM = 1
       TBK_KEY_ID = 101
       PARAMVERIFCOM = 1
       URLCGICOM = http://mi.sitio.cl/cgi-bin/tbk_bp_resultado.cgi
       SERVERCOM = (agregar ip externa de mi.sitio.cl)
       PORTCOM = 80
       WHITELISTCOM = ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz 0123456789./:=&?_
       HOST = (agregar ip externa de mi.sitio.cl)
       WPORT = 8080
       URLCGITRA = /filtroUnificado/bp_revision.cgi
       URLCGIMEDTRA = /filtroUnificado/bp_validacion.cgi
       SERVERTRA = https://certificacion.webpay.cl
       PORTTRA = 6443
       PREFIJO_CONF_TR = HTML_
       HTML_TR_NORMAL = http://mi.sitio.cl/check.html

Cuando guardes este proyecto, asegúrate que el formato del archivo "tbk_config.dat" sea ASCII y no UTF-8, y además que los saltos de carro sean en formato Unix "\n", y no en formato Windows "\r\n"

Si los saltos de carro ó la codificación de este archivo no son correctos, se podría producir una redirección indeseada. Eso me ocurrió en este proyecto cuando el KCC llegaba 
a:
       https://certificacion.webpay.cl:6443/filtroUnificado/bp_revision.cgi

Para luego redireccionar a:
       https://certificacion.webpay.cl:6443//bp_revision.cgi
       
Provocando un error 404, porque la URL final no te lleva a ninguna parte

=== Configuración del virtual host apache
La siguiente es una configuración de ejemplo del virtual host
       <VirtualHost *:80>
              DocumentRoot "/home/usuario/workspace/integracion_webpay_rubyonrails/public"
              RailsEnv development
              PassengerMaxPoolSize 3
              ScriptAlias /cgi-bin/ /home/usuario/workspace/integracion_webpay_rubyonrails/vendor/webpay/
              <Directory "/home/usuario/workspace/integracion_webpay_rubyonrails/public">
                     Options +ExecCGI
                     AddHandler cgi-script .cgi
                     Order allow,deny
                     Allow from all
              </Directory>
       </VirtualHost>
       
El "DocumentRoot" apunta a la ruta publica de tu aplicación rails:
       DocumentRoot "/home/usuario/workspace/integracion_webpay_rubyonrails/public"
       
El "ScriptAlias" es para crear un directorio virtual. Este apunta al directorio Rails donde se encuentra el KCC:
       ScriptAlias /cgi-bin/ /home/usuario/workspace/integracion_webpay_rubyonrails/vendor/webpay/

Las siguientes dos líneas permiten que tu virtual host tenga los permisos para ejecutar archivos CGI:
       Options +ExecCGI
       AddHandler cgi-script .cgi

=== Configuración del virtual host apache
No olvides configurar tu apache, para que escuche el puerto del virtual host. En apache, esto se configura en httpd.conf de la siguiente manera:
       # Listen: Allows you to bind Apache to specific IP addresses and/or
       # ports, in addition to the default. See also the <VirtualHost>
       # directive.
       #
       # Change this to Listen on specific IP addresses as shown below to
       # prevent Apache from glomming onto all bound IP addresses (0.0.0.0)
       #
       Listen 80
       Listen 8080
       
== Autor
Esta aplicación fue desarrollada por Miguel Angel Bravo (Twitter: {@MiguelAngelBrav}[http://twitter.com/miguelangelbrav]), y Nicolas Mery (Twitter: {@NicolasMery}[http://twitter.com/nicolasmery])

== Licencia
Esta aplicación puede ser usada por cualquier persona y/ó empresa para fines personales, comerciales ó lo que estime conveniente
siempre y cuando respete las normas y leyes vigentes en Chile.



